Bienvenido.
¿Qué qué pasó hoy día? Toma asiento, por
favor. Carén si
Ay, Dios mío. Bien, estábamos hablando
de inversiones justo y de dinero.
La típica conversación que hay que hacer
un negocio.
Cur nos dijo, hoy día, hay que hacer un
negocio. Cu,
tú llevaste de plata ahora que te vas a
casar o no.
No, [risas]
esa es la conversa. En serio, en serio.
No, esa es la conversación. Necesitas
tenerla.
Lavar plata. [risas]
Eh, no, escucha, no hablar de plata.
Ah, ya te te entendí. ¿Ya lavaste plata?
No, [risas]
Jur estaba pensando todavía. No,
pero no estamos en nativa.
[risas]
Y qué y cómo no, pero pero no. Hablar de
plata es fundamental. Es una
conversación dura. Es una conversación
dura.
Sí. ¿Por qué? O sea, yo ya lo he
conversado.
Ya. Eso está bueno. Ya hablé de plata.
Eh, porque
¿cómo es hablar de plata antes de
casarse? O sea, por ejemplo, no eh
tenemos pensado tener la boda en
octubre.
Ajá.
Este año ya
tenemos fecha y todo. Entonces, este,
evidentemente
la la gran el gran tema de conversación
fue cuánto deberíamos gastar
el presupuesto.
Claro. Y cómo deberíamos repartirnos los
gastos, ¿no?
Correcto. [música]
Ahora, yo le dije, porque es lo que algo
que yo quiero hacer, yo le dije, mira,
este, bueno, yo quiero pagar todo, ¿no?
Yo quiero pagar todo porque es lo que me
nace a mí, es lo que yo quiero hacer. Es
lo que yo quiero hacer. Ella me dijo,
"Vas a Está bien, está bien, pero eh mi
familia, mi papá,
él él quiere pagar el vestido."
Pero ese es un tema ella y su viejo.
Claro, claro. Yo le dije, "Ya está bien,
trón,
¿no?", o sea, eso es con su hija,
tradición, ¿no? Pasó que también alún
momento uno de los papás de de una de
mis esposas en su momento o novias en su
momento, yo tengo dos dos matrimonios,
tres [risas]
este el papá, por ejemplo, e tuvo la
conversación conmigo, me dijo, "A mí me
gustaría una fiesta,
ya."
Yo lo miré, dije, "Bueno, bueno, [risas]
casi casi usted." Y fue un poco un
problema porque para él para ellos, ¿no?
En este caso con con mi novia en ese
momento estábamos muy claros,
cómo queríamos nosotros hacerlo, o sea,
íntimo seguramente en la versión Petit
Comité.
Pero esa dinámica de yo intervengo,
bueno, si no pu, si no es por si es por
plata, no hay problema, yo la pongo. No,
no, no. Ni por plata ni por nada, es
porque no queremos. Ah.
Okay. El dinero no va a comprar una
intención. Además es una manera, es un
muy mal primer paso porque o sea mal
precedente, mal precedente, no pongo la
plata, ya yo ya me meto en ese
matrimonio. O sea, es una forma también
de imponer como superioridad, poder
sobre ti. Es medio raro. Es un idioma
medio extraño.
Claro. Es como el pat del vínculo, ¿no?
Contigo no. Yo te estoy adquiriendo mi
familia, pero tú eres como que parte de
mi conglomerado.
Claro, yo estoy arriba tuyo. No,
olvídate eso no más. Ya, pero no. Ya tú
has hablado del presupuesto del
matrimonio, pero de la plata, o sea,
plata, plata, plata.
Futuro. Él dice como plata durante la
relación. ¿Cómo es la plat? Okay. Bueno,
eh yo pago todo.
Está bien.
Sí, porque evidentemente yo gano más que
ella. Entonces, claro,
yo siento que yo le he dicho,
ti te hace basta que a ti te haga
sentido para
Sí, yo le he dicho, "Tu plata es tuya y
la mía es nuestra." [música]
Claro que eso es muy muy
Sí. Yo me siento cómodo con eso.
Basta con que a ti te haga sentido y a
ella también.
Ah, seguramente la gente puede decir lo
que Chucha quiere. Yo sé que hay gente
que dice, "No, que 50 tiene que hacer
sentido a ti." Te tiene que hacer
sentido a ti.
Tienen que estar como los dos al final.
Claro. Es que no es que tú estés bien o
mal, sino que simplemente la dinámica de
ustedes.
Sí, pero la conversación del dinero,
olvídate. Hay gente que no que no no la
toca. Entonces, porque tiene porque
tiene que que ver con e cómo cómo
pretendo que sea como yo aspiro, ah, qué
estilo de vida aspiro.
Sí, claro.
¿Me entiendes? Tienes [música] que
proyectar eso. A ver,
lo que sí hemos tenido problemas es por
el trabajo.
Ah,
eso
por tu trabajo o por su trabajo.
Por mi chamba. Por mi chamba. Porque yo
trabajo todo el día, aunque no parezca,
trabajo todo el día
y a veces yo le digo, este, hay que hay
que hacer algo en la noche,
hay que hacer, nos vemos a a tal hora
y nos juntamos y [música] pasa algo en
la política, entonces yo tengo que yo
tengo que hacer un video, tengo que
cambiar.
Sí, nos peleamos, nos peleamos, pero
pero peleas pequeñitas, ¿no? O sea,
discusiones tontas, ¿no?
Ya, ese es el motivo por el cual te vas
a divorciar. Acuerdo. [risas]
Te lo firmo. Ya se retira. No, no, ya se
retira de la política, ya lo va a dejar.
Ya me quiero jugilar.
No, yo he visto tu historia de quieres
vender en un palo verde tu canal y todo,
¿no?
[__] sí, me encantaría. [risas]
Si me lo quieren comprar, yo lo vendo.
Qué conversación me parece que como que
incoma antes de casarse es el tema de
los bienes separados, por ejemplo, que
mucha gente te dice, "No, separa tus
bienes." Han habido parejo. Firma. La
[__] madre. A mí, por ejemplo, ¿para qué
te casas si vas a firmarlo? Porque hay
la e, o sea, el juicio es si me caso con
bienes separados es como que estoy
adelantando que algo podría ocurrir y es
real, pues no,
algo podría ocurrir.
Tú te casaste por bienes separados, ¿no?
Dos veces me casé con bienes
mancomunados y la tercera por bienes
separados. No, ni siquiera por bienes
malcomunados. Y acabo de separar bienes.
Acabas de separar bienes.
Ah, se puede hacer una vez que te casar,
brother. Te puedes divorciar también,
[risas] o sea, puedes hacer lo que
quieras siempre. Porque siempre puedes
hacer, siempre puedes recular, [risas]
no pasa nada.
Ahora, pero esa conversación es super
incómoda porque te aterriza la realidad
que es esto,
o sea, esto no sabemos si será para
siempre.
Entonces, ¿por qué estamos generando una
acción? Ya yo tenía ese juicio de cómo
voy a decir para que va a pensar y y a
lo mejor
Ah, pero tú sí lo tenías en cabeza
hacerlo.
Sí, claro. Yo he estado pero recontra.
Para esto tú también en tu primer
matrimonio tú ya eras Carlos Ald, ya
tenías cierto patrimonio, ¿o no?
¿Qué año era?
Eh,
2005.
Sí, ya,
ya. Sí, ya era ya era dos.
No, no, no. Mira, todavía no no había
construido un, o sea, un bien inmueble.
No tenía patrimonio todavía.
Pero estabas en camino. Lo construimos
los dos.
Ah, lo construyeron los dos.
Sí, sí, sí, sí. Un primer tramo al
patrimonio. Lo construimos los dos. Ya
no
y listo.
Okay. Y ya para el segundo. Ahí sí ya
eras,
¿no? Ahí fue una bancarrota total, huón.
Ya.
Pero eh porque sí, porque un un divorcio
en la distribución económica es una
bancarrota para quien la pone. Así de
simple. Claro, ahora que lo dices, tú
has tú has pasado un divorcio y en ese
divorcio pues o sea, yo no sé cómo será,
no creo que nunca he tenido un familiar
que lo pasa y realmente cómo es que de
lo que tienes en el banco que se parte
realmente así la mitad para ella, la
mitad para ti entre las que ya es una
conciliación adquirido. Claro, lo ha
adquirido durante el vínculo
tienes que l un acuerdo,
o sea, se llega un acuerdo una
conciliación, entonces todo esto vale
10. Okay. Este, ya te doy el terreno
vale tres, el otro vale tanto, el carro
vale uno. Distribuye.
O sea, tal como se ve en una película
gringa, así.
Claro. O sea, en una película gringo
peruana. [risas]
No, no, pero yo nunca he visto en una
peruana el proceso este, el divorcio.
Uno lo ve, lo tiene. Yo lo tengo como
ficción en mi cabeza, ¿no? Es como es
como ficción. Claro, a eso me refiero.
Llegar aquí en Perú al menos todo lo que
tú poseas si no tienes bienes separados
es de los dos y equitativamente.
Sí, claro. Menos lo que adquiriste como
persona soltera
antes del matrimonio.
Antes del matrimonio si era tuyo, claro,
es tuyo.
No, pero creo que si no fir un
preacuerdo,
si yo adquirí un carro antes del
matrimonio. Antes del matrimonio,
claro, no está en la [risas]
no pasa su nombre después.
Pero sí lo compras matrimonio. Sí,
durante el matrimonio. Sí, de ambos.
Así tú habías pagado todo.
Gente, no, no les permito. Dice pelado,
¿por qué preguntas tanto? Dice, "No, yo
por conversar con el invitado."
Está averiguando. Estás averiguando.
No, ¿qué les pasa? Estáando el terreno.
No, no, por favor, no les voy a
permitir.
Acá la gente pone, "Lili, quédate con
todo."
Sí, que se quede con todo, que lo deje
pelo en la calle.
Además estamos hablando de un caso de un
divorcio mutuo acuerdo. Otra cosa es un
divorcio por denuncia, o sea, por un
reclamo, porque alguien pide el divorcio
unilateral.
O sea, una cosa es un divorcio amistoso
donde dices, "Ya, tú quédate con esto,
yo me quedo con esto." Otra cosa es que
ella o él vayan, "No, yo me voy a quedar
con todo y van a hacer lo posible por
quedarse con lo máximo."
O sea, si es un divorcio por
infidelidad, por estafa, por lo que sea,
sí, pues ahí es distinta la figura.
simplemente que se lle al pincho.
Claro. Alucina que mi vieja ahí me
enseñó algo de de chivolo y que ella lo
hizo así con mi papá cuando se
separaron, que es como el día que te
separes de tu pareja así este quédate
sin nada. O seo lo que construye todo es
para ella. Dijo, "Y tú vuelve a
construir y vuelve a hacer tus
huevadas." Así me lo dijo mi vieja
cuando fue Chihuolo y es lo que yo tomé
en mi cabeza.
Claro.
Sí, es que y es ojo gente, es un
pensamiento super machista. Sí, es un
pensamiento super machista y todo, pero
así me crió a mi mamá. Curwin también lo
tiene porque a él lo crearon así y fácil
ahora ya no se acostumbra porque es la
mirada como que la mujer no va a poder
chiquita no le da simplemente es porque
y yo al menos creo que no no yo creo más
que en mi caso es porque eh ya tengo una
hija con y si consumo tú no vas a anular
tus obligaciones con
Sí, obviamente no le voy a dejar pero es
una idea que
claro es la idea que que mi vieja me
transfirió a mí y yo en algún momento
cuando lo pensé que no lo he pensado,
pero cuando lo pensé es como, "Puta, sí
pues va a pasar, o sea, si pasa para en
tus en tus
experiencias previas, vamos a decirlo
así, de matrimonios, hay algo [risas]
en la en la Ah, no son ah son tres.
Hay algo, hay algo que has, digamos,
¿qué es lo que más aprendiste que ahora
lo estás aplicando? que todas las
personas vienen para mostrarte algo. Yo
te lo digo en serio, se lo cuento en
serio.
Yo siento profundo eh amor por por las
personas con las que me he vinculado,
honestamente. No es que estoy s que no
no no no
vienen a mostrarte algo. Los vínculos
vienen a mostrarte algo siempre.
Claro.
Hay una correspondencia. Esa eh la lo
que te joda de esa persona está poniendo
al frente lo que tienes que trabajar.
Eso es así.
[música]
se entienda o no se entienda ahorita lo
entiendan en 5, 10, 30 años, lo que
fuera. Y entonces es hay que honrar esa
persona. Eh, ¿y qué qué fue lo que te
cambió? O sea, ¿qué cambiaste tú para
ahora, digamos? Porque siempre hay algo
que tú sientes que hiciste mal, te
equivocaste, ¿es normal? No es humano.
O sea, es mi responsabilidad en el
vínculo. Claro.
¿Qué sientes que has cambiado? ¿Que te
cambió? ¿Qué que ahora lo aplicas?
Claro. E en general
una pregunta. No, no, no, no. A ver, a
mí me pasaba que yo me [música] vinculé
durante mucho tiempo
desde un lugar de de necesidad.
Entonces, el que llega con hambre al
buffet se come los panes no más, pues,
¿no?
Y se perdió toda la la mesa de entradas,
de segundos, de postres, de sop.
Entonces, e en mi búsqueda del vínculo
tenía que ver con eh sentirme completo,
lo cual es una barbaridad.
O sea, llenar antes de llenar carencias,
o sea, tú estabas llenando carencias. Yo
tenía un letrero acá que decía, "Por
favor, ámame, adóptame, ámame."
No, y tenía que ver conmigo
exclusivamente. Probablemente allá.
Probablemente no. De todas maneras, en
otra escala he resonado con esas
personas,
¿no? Y también tenían que trabajar lo
suyo. Pero la pregunta tiene que ver
conmigo y cuando e [música]
me divorcio por segunda vez digo, "No,
no, acá hay algo, o sea, yo me caso,
problema
como tú para toda la vida. como tú para
toda la vida con la misa,
esas ganas, o sea, la primera lo mejor.
No sé si la idea hoy día yo no sé si es
para toda la vida, te lo digo en serio.
No, yo sí quiero. Ah, [risas]
no sé.
O sea, yo yo por la iglesia. No, no, no,
no, yo no, yo no, porque de pronto si
Mari, mi esposa, hoy
eh decide tomar un rumbo diferente,
yo me tengo que ir. Ah, obvio. Ah,
obvio.
No, no. O sea, pero la idea, la premisa
de, ¿por qué decido casarme yo? A ver,
por ejemplo, no, yo decido casarme
porque me veo en un futuro, veo un
proyecto, hay un proyecto, o sea, estoy
interesado realmente lo que pueda pasar
mañana.
¿Cuál es el proyecto? tener un hogar,
una familia, o sea, tener lo que yo no
tuvo, generar una relación, generar un
vínculo. Eh, y yo sí quisiera que que
esa persona que es Carla, mi novia,
estar con ella, o sea, yo sí me veo con
ella haciendo todas esas cosas, ¿no? Si
mañana me dices, "¿Sabes qué? Me llegas
al pincho, me voy." Pues está bien, ¿no?
O sea, y hay que moverse también en esa
variable de libertad. O sea, [música] el
amor tiene que ver con eh
el te quiero, ¿no? Yo te quiero, te
quiero es una posesión,
quiero para mí el amor es
diametralmente opuesto. Y y el amor es,
a ver, hacer todo lo necesario para que
la persona con la que te vas a vincular
logre sus objetivos. Igual Carla, o sea,
Carla, no debería joderte porque porque
tú tienes que entrevistar a fulano y tal
a las 3 de la mañana, hijo de noía ni en
broma, brother.
[risas]
No es que eso es un banderón rojo del
[__] y no te estás dando cuenta. Es
más, toda la Salaberry ya está [risas]
toda la Salaverry ya está de rojo
ahorita.
Todas la Salaberry y toda la Juan de
Aliago. [risas] No lo hagas. No te digo
que no lo hagas, te digo que esa es la
conversación que necesitas tener y si
esto te incomoda, lo siento. O sea, esto
y no está sujeto porque tú mira, mira tú
lo que dijiste, no es válido. Bueno,
pero ya no va a ser así,
¿eh? ¿Por qué?
que tú no dices que no quieres,
probablemente. Y si se presenta una
oportunidad de la tetra putra [__] madre
y no sé que conversen con el dinero, con
una serie de cosas y va a seguir siendo
así peor.
Ya,
claro. O sea, no, tú no lo hagas porque
eso me hace me hace sentir insegura a
mí. Si tú te sientes insegura por eso,
eh,
busca un un psicoanalista, algo. Pero yo
[risas] no soy yo no me puedo hacer
cargo de tu saco de inseguridades.
Oye, Carlos,
es horrible. Ah. Es complicado.
Sí que estás [risas] cagado.
No, brother, te lo digo en serio.
Pero no, pero escúchame, esos son la
gente de [__] que están jodiendo.
Escúchame,
al final son conversaciones y son cosas
que yo creo que es bueno ahorita tener
esta conversación casual que tenemos acá
y que tú sepas que tienes que trabajarlo
y ya está. Sí, escúchame gente, yo le
digo algo. Y esto que tú acabas de decir
ahorita de tener estas conversaciones,
esto es algo que, o sea, hay gente que
lo hace al mes, al año o a los 10 años,
gente. O hay gente que no lo hace nunca
dentro de sus relaciones.
Es una chamba que se hace. El el amor se
para en la libertad del otro todo el
tiempo, o sea, [música]
tiene que ver, repito, con yo hago todo
lo necesario
parac para hacértela fácil, para que
esto sea el flow,
¿no? Entonces te te aliento, te aliento
y y en la medida que que y así eso
significa que yo no esté en el plan.
Claro.
O sea, no no sigas [risas] tu sueño,
Furrey, porque ya no yo no voy a
estarón. Es tu sueño. B
el Yo creo que aquí hay mucha gente que
tiene el concepto de que discutir con tu
pareja está mal,
¿no? Qué miedo a la gente que no
discute. Discutir es parte de el
problema que creo que la gente confunde,
que discutir tiene que ir de la mano con
faltarse respeto, por ejemplo.
No, o sea, discutir no es una pelea,
¿no? Exacto. Porque la gente cree que
sí. que discutir tiene que ser una
mecha, ¿no? No, al revés, tiene que ser
una conversación de un punto medio. Ya
está
totalmente un acuerdo, generar un
acuerdo, un acuerdo un acuerdo donde los
dos estén contentos.
Los la los vínculos están
están armados de compuestos de límites.
O sea, tú le pones límites a tu hija, yo
le pongo límites a mis hijos todo el
tiempo. Tú le pones es, o sea, es
necesario. La construcción de un vínculo
se hace solo con límites.
Sí. Pues
oye, este Carlos, que tenía una duda acá
la gente está que me hace acordar, ¿no?
Eh, ayer estuvimos viendo clips tuyos de
la época de las noches
y todo este y la gente que me acuerda
emocionarte. No salía duro,
[risas]
pero es que escúchame, Carlos, o sea, tú
lo que ya quiero que me confirmes es tú
hacías la noche mía. ¿A qué hora era? 11
de la noche.
Sí, claro. Y me y a,
o sea, llegabas a las 10 al canal. ¿Cómo
era tu día?
Claro. ¿Cómo era tu día? ¿Cómo era un
día normal?
Voy a regalar algo.
Em,
la concepción, el diseño de La Noches
mía versión
Galdos conductor, porque La Noches Mía
fue un producto original eh conseguido
por Carlos Carlín. Así es. Era un late
night show donde hacían la bajada de las
noticias del día y hacían algo
sí, algunas actuaciones, lo hacía superb
y de pronto la coyuntura
eh los llevó a la noticia esta de Ciro
Castillo Arequo.
Claro, claro, claro. ¿no? Entonces,
bueno, eh tuvieron que virar el
contenido hacia ahí porque era lo que en
ese momento eh marcaba la audiencia
querí.
La petición de la audiencia era eso,
¿ya?
Y y viró al 100% ese tipo de contenido
amarillo, ¿no? O sea, la crónica,
sí es lo que es, ¿no? Morvo, lo que
fuera. Pero bueno, y claro, llegó un
punto en el que eso para, hasta donde yo
tengo entendido, para Carlos Calín ya
era insostenible y recuerdan que tuvo
una parálisis
no sa
Claro, o sea, olvid su sistema nervioso
se hizo concha,
así de simple. Y cómo no, pero claro, si
todo el día te metes, si todos los días
recibes una dosis de eso, tú terminas
creyendo que el mundo es eso y no es
real. El mundo no es solo eso.
Entonces, de todas maneras [risas]
por eso locazo ya porque
yo tengo 11 años trabajando en política
política, política.
Tú sabes que la política es un juego.
No, no, la verdad que no, pero no te has
enterado por
a veces sí me baila el ojo [risas]
claro. No, no, no. Yo cuando los veo veo
un entre a alguien que se maneja en el
universo la política, este, yo digo, no
le da ganas de agarrar el tío, no le
meta los dedos al la,
pero no lo puedes hacer porque si no
pues ya ese personaje no vuelve y sabes
que va a conseguir un puesto, ¿no? Así
funciona. Va. El asunto es que
ya
e
Carlinn le pasó esto.
Carlinn le pasa eso, Carlinnal
como jurado de Perú tiene talento.
Primerísima primera edición. Oh, ya, ya.
Sí.
Y estaban haciendo búsqueda, selección.
Yo todos mis trabajos yo los conseguí
porque toqué la puerta. A mí nunca me
llamó nadie nunca. Hasta el día de hoy.
Yo las cosas que consigo, yo no tengo
vergüenza en tocar la puerta, ya
que no significa y mi precio no baja por
si acaso. Ah, [risas]
obvio, pero obvio, obvio. A ver,
convengamos que sí. Hoy me llaman para
Tablo, cual, pero yo no tengo ningún
reparo en tocar la puerta. O sea, oye,
me gustaría hacer esto. Y así fue.
Entonces hablo con un par de personas
del del equipo del canal y digo, "¿Están
buscando?" Sí, que
pero este pechito acá estoy. Me
encantaría a mí hacer eso. En serio. Sí.
Ya. Pues y así fue.
Ah,
y así fue. Entonces,
pero contigo ya viró. Entonces, cuando
nos sentamos el equipo de producción,
que además era gente que más menos
conocida del medio, César, a Cristian
Lojalo, a Cristian Bagner era loco,
porque con Cristian habíamos tenido una
idea hace tiempo también. Eh, me
presentan ya al equipo que ya existía y
le y la conversación fue, "Esto dura, o
sea, vamos a hacer el crossover, ¿no?
Vamos a cruzar el puente, la transición,
pero yo yo vengo de la cantera del
humor,
en todo caso, de la comedia, del humor,
como quieras llamarle. Creo que hay que
burlarnos de la hay que hay que hacer
sociodramas de eh la cosa política, de
la coyuntura y ya. Y esto es muy mío,
que lo tengo mucho de la radio también,
veo y juego con el personaje, ¿no? Ya, a
ver, tú podrías ser esto, tú podrías ser
el otro, yo yo soy esto. Ya está. Y
jugamos y comenzamos a la banda.
Eh, puse a mi banda porque creo que
Carlín también tenía otra banda,
¿no? La banda con la que me movía en ese
momento en mis shows
y y comenzó a fluir. O sea, a ver,
[música] la dinámica fue, yo recuerdo
una conversación eh hay un antes y
después ahí le digo, "Chicos, esto es
muy simple. La idea del conductor
inmortal que nadie lo toca, que yo soy
el más gracioso, el más [__] el que
me llevo el chiste, no va conmigo.
Si tú vas a hacer un chiste de la [__]
madre y me y me das y me revuelcas, te
lo voy a celebrar." Ese es el chiste,
ese es el swing, la la del que yo y y
bueno, lo jodo, Galdos y dije, pero tan
tan No, yo no quiero ser el que aprende
la última tecla, esto es un juego.
Vamos a jugar, okay, y comenzamos a a
jugar entre nosotros porque además se
convirtió en un programa eh
o sea, éramos tal cual como, a ver,
cuando digo éramos tal cual es como
esto,
no había actuado. Ustedes se juntan,
salen de aquí, te juntas con tus patas,
tienes otra otro tipo de conversación.
Pero lo que voy es Sí, pero en esta
frecuencia, porque cuandoú si te vas con
un abogado a hablar de un tema legal, es
otra frecuencia comunicación.
Ah, sí.
No, eso es. Entonces, estábamos en ese
tono de de comunicaciones. Vamos a
reírnos. Y además para mí, yo yo les
inoculé algo que les dije, ¿saben qué?
Tenemos que burlarnos de la tele, que
esto es para burlarse, si es una
cojudez. Claro, el los números
respaldaron muchísimo, la medianoche
también. Entonces era el antiprograma de
la televisión, ese era el chiste. Y
además nos íbamos en pedo, en manija,
era una locura. Era como si hubiéramos
podido incendiar el set. Y claro, ese
rock and roll yo lo tengo, lo tengo
también, ya. Entonces, y aquí viene un
poco la [música]
otra parte, ¿no? Yo hice ese programa
profundamente triste. [música] En serio,
el ciclo de la noche mía fue un ciclo
donde yo habité profunda triste. Casado.
Estaba casado pensando en divorciarme
todos los días.
Entonces, con profunda tristeza,
entonces
con profunda tristeza yo llegaba al al
programa y le subía el volumen a algo,
no impostado, sino era, o sea, em me
encuentra con mis patas.
Yo llegaba al canal 3 minutos antes del
aire, así de simple. Y durante y ya,
pues ya todos sabíamos qué hacer.
Había mucho, mucho código de de mirada,
de improvise. Los límites, los límites
los teníamos supermarcados, o sea,
¿y por qué los lentes oscuros?
Porque tengo un tema con la luz y la
gente creía, no, se reventó un cohete.
No, siete [risas]
un cohete metía cuatro, huevón. Pero es
un tema y porque además yo llegaba a mi
casa a la 1 de la mañana con un rock and
roll. Claro,
porque tienes la música, la luz, o sea,
mi ritmo circía no hecho puré. Claro.
Y yo me levantaba a las 5:30 para ser a
las 6 Caídos del Catre.
Claro,
claro, claro.
Entonces, ehattivas de largo
y además los fines de semana tenía
shows, hello, y cuando no tenía shows
como en modo unipersonal, eh, a mi
representante en ese momento le dije,
"Como sea me la banda de la noche es
mía." Entonces, con la banda nos íbamos
a tocar
para ladrón. [música] Yo hice una con la
banda le digo, "Chicos, hay que hacer un
show." ¿De qué va? nos paramos y
cantamos las canciones del del programa.
Allá era era estábamos en esa
efervescencia
e y la verdad no podía yo
10 para las 6 de la mañana. iba en
pijama radio, hacía caídos del catre,
llegaba a mi casa a las 10:30, eh había
por ahí algún evento, eventualmente
alguna coordinación, si estaba siempre
en temporada de shows, entonces que la
entrevista, que la huevada e almorzar
mis hijos, eh recoger a mi hija del
mayor del colegio en aquel entonces,
prepararme un evento en la tarde o un
showmá
vaya en esa época también tú, o sea, en
esa época tú consideras que estabas como
en tu prime de requerimiento de público.
Mucho, mucho, mucho, porque todos
cumplen un ciclo, ¿no? ta ta ya y de ahí
eres parte del ecosistema, digamos, ¿no?
Y todos te conocen.
Terminabas a la 1 a tu jato a dormir.
No, llegaba no a dormir, a comer.
Claro,
a comer. A comer. Este, tomaba una copa
de vino para dormir, me repepeaba,
me fumaba un canuto de vez en cuando.
Ya, ya. [risas]
Ahí sí. Claro, claro. Pero, peroo
pero pero no no para relajar, para
escapar. En en honor, la verdad, yo no
podía evitarme.
E y fue una y es una época que a mí me
me
estuve con profunda tristeza,
honestamente.
Y y claro, la tristeza no tiene que ver
con andar con cara de tetudo todo el
día, necesariamente. La tristeza no
siempre. La tristeza tiene que ver con
la rabia.
Eh, alguien muy molesto está todo el
tiempo y tú dices, este está con un
dolor adentro. Y yo lo que me estaba
doliendo era no entender por qué estaba
nuevamente fracasando en un vínculo,
¿ya? Y no tenía que ver con la otra
persona, yo voy a hablar de lo mío.
Tenía que ver conmigo,
¿no? Entonces, en ese momento, volviendo
a tu pregunta de hace 15 minutos,
o la tuya, perdón, [risas]
decido ir a di, digo, esto no, no está
bien, hay algo aquí, hay un patrón.
Claro.
Y entro y hago redoblo terapia, digamos,
¿no? O sea, o la enfoco por otro camino,
porque mi yo estuve trabajando mucho
tiempo el el eh la ausencia de mi papá.
Ah, okay.
Yo estuve trabajando mucho tiempo el
tema de eh eh de la autoridad,
¿ya?
No, en fin. Entonces, y ahí comienzo a
entender que de qué iba, de qué van los
vínculos, de qué va Marce. Yo no puedo
pedir yo eh de
no puede ser una pareja demandante, o
sea, no, tú me haces feliz, tú esto,
entonces lo otro. No hagas eso porque si
no me va este me pongo triste. No,
no
te tiene que sumar pues no estar
poniendo
Sí, sí, sí. Es alucinante porque eso que
tú ahorita cuentas, yo creo que hay
mucha gente que no tiene claro muy claro
esto, ¿no? Y ahorita con lo
estigmatizada que sigue siendo ir a
terapia acá en el Perú, que la gente no
tiene idea,
¿no? Olvídate, era un rock and roll
riquísimo, el del programa era un rock
and roll riquísimo. T así que eh nos
leyeron rápidamente en el canal, o sea,
no estábamos en la zona en los equipos
de producción, era como ahí al fondo
ahí,
pero eh al fondo y ellos se entienden,
además. Mm,
correcto. Ellos se entienden, ellos
sabrán qué hacer.
Y yo imagino que ese proceso que ahorita
nos estás contando después ya derivó
también en el tipo de contenido que
haces. Bueno, ya hace un tiempo estás
haciendo este tipo de contenido y que
también la gente también de vez en
cuando [__] te jode o se agarra estas
huevadas para escandalizarse, ¿no? Por
por lo que piensa primo.
Sí, sí, claro. Pero a mí me sorprende,
¿no? Porque hasta ahora, de hecho, no sé
si fue en el post de cuando te
anunciamos lo vi comentario por ahí
porque esto de lo que contaste de que tu
hija no le ibas a pagar la universidad y
esto como que la gente Claro. Y la gente
se arañó, ¿no?
¿Sabes por qué se arañan? Porque les
toca un botón, les activa algo que tiene
que ver con ellos. Sí,
ya, pero eso lo contaste hace dos años,
creo.
Sí, más o menos.
Claro, hace dos, tres años. ¿Cuál es la
segunda parte de eso? en ese
la segunda parte, la primera parte tiene
que ver
con la primera parte
primera parte eh 15 años tercero de
media. Eh, hay un el colegio Mija, como
muchos colegios en en aquí en nuestro
país, e a partir de tercero y medio o
cuarto aplicas a un programa que
estandariza la currícula con los
colegios del mundo, se universaliza la
currícula, ¿okay? Se llama IB. Ajá.
E el IB, cuando tú sigues ese ese
programa, eh tienes la opción de vía tus
calificaciones entrar a cualquier
universidad del mundo.
Porque ya todos, digamos, están hablando
el todos hablan esperando. Ya está.
Claro.
Listo. Eh, ese ingreso se supone pues
pagado, ¿no? Tú ya
con además tienes que presentar una un
proyecto algo, no es una tesis
necesariamente un bueno, no recuerdo
bien.
Tengo la conversación con mi hija y le
digo, "Oye, ¿quieres seguir el IB? ¿Cómo
vas a hacer?" "Sí, sí, quiero, papá. Qué
bien, ya. Hermoso." Sí. Bueno, muy bien,
mi amor. Y y ¿qué vas a hacer? Bueno, yo
estoy aspirando a esto, pero todavía 15
años, ¿no? Okay, te voy a decir algo, mi
vida, que eh es bueno que lo sepas desde
ya. Sí, mis hijos menores ya lo saben
desde ahorita en realidad, pero ya se lo
dije a los 15. No te voy a pagar la
universidad por si acaso. Ah, entonces
fue como, ¿qué? Eh, así como eh
eh, Chan, no te voy a para la
universidad. Le digo, eh, ¿por qué y por
qué tendría que hacerlo?
O sea, tu mamá y yo venimos de ese lugar
y tú estás teniendo las megatetra
herramientas
y yo no te veo y yo no te veo chiquita y
además el programa lo que te facilita
es que eh también apliques a becas que
no tienen que ver con situación
socioeconómica,
sino por talento académica. Entonces, mi
amor, si tanto te cagas de ganas de
estudiar tal o cual cosa, bueno, ponla
toda ahí. Punto. Tú puedes. Listo. Yo
creo que puedes. Yo no te veo chiquita.
Entonces, eh obviamente eso porque ser
papá es ser incómodo, de eso va la
paternidad, lo sentimos. O sea, la
paternidad va a de poner eh ponerle
ser incómodo, ser incómodo. Las lentejas
se comen porque se comen. No, pero yo no
quiero porque No, mi amor, lo siento, lo
pero una [__] Mi papá no me quiere.
No. Sí, sí, sí, sí. Cómela, cómela n
más. En 15 años me lo vas a agradecer.
Pero, ¿qué te dijo? Claro.
Eh, no, no me dijo nada, se molestó
muchísimo. No hablamos un buen tiempo.
Ah, bueno.
Claro. Y entonces ahí entr a tallar la
familia, la abuela uno, la abuela dos y
todo el mundo, pero ¿cómo? ¿Pero cómo?
¿Pero cómo? Sí, pero cómo no, pero qué
mal. Y la única conversación que yo
tenía con quien tuve que tenerla fue con
con su mami y le dije, "A ver, nosotros
venimos de la misma cantera, ¿no? O sea,
perdón, yo eh si si Valentina comenzó en
en la grada 10, yo comencé en la grada
-1 y tú también." Sí, efectivamente.
Entonces, que esta que estará estúpida.
[música] No entiendo. Hasta el momento
parece que no. No, hasta el momento
parece que no. Sí puede, ¿no? Sí. Bueno,
nos podemos parar en esto, podemos ser
uno en esto porque esta eh porque esta
empresa, o sea, ¿qué quiere? Yo yo no
quiero. Yo cumple 18 y en mi casa esta o
yo la quiero en el mundo porque eso va a
tener un hijo, entrenarlo para que se
raje, no para que se vaya, para que se
pueda parar en el mundo. Dicho esto,
okay, hicimos un bloque, además
nuevamente, no, pero cómo, pero la
familia.
Volvimos a conversar e eh obviamente eh
hubo momentos, algunos momentos de
acercamiento, incomodidades
y seguía avanzando el IB y llegó el
momento en cumplió 18.
Eh, también ese otro fue fue otro
momento muy gracioso porque los 18 creo
que todos hemos pasado por la fantasía
de los 18 de yo soy libre, no eres libre
y eres eres este mayor de edad, pero no
adulto. Exacto.
Entonces la distinción entre mayor de
edad y adulto es olvídate, ¿no? Mayor de
edad es el documento, el DNI, Reniet
[música] este 16 soles 50 Banco de la
Nación, págalo ya y tu huevada. Eh,
adulto es me hago cargo de mí y no jodo
a nadie
y es lo que hago.
Me hago cargo de mí, o sea, de mí y de
mis heridas, mis traumas, mi rayo. No
digo, yo soy así por culpa de mi mamá y
mi papá
y lo otro
eh, me sostento económicamente.
Entonces, como no lo tienes a la mano,
le saqué así la lista y le dije, "Pero
tú tienes esto, esto, esto, celular,
quién paga esto que lo otro tu mamá." Yo
también herramientas.
Bueno, eso es así. Le dije, "Entonces
e cuál es la segunda parte." La segunda
parte
y esto cuando le dijiste todo el mundo
cuando comenzamos a comienza y a tener
evidencia que puede
porque un eh obvio que se muere de miedo
es normal.
Obvio.
Eh eh eh digo, bueno, okay papá, voy a
voy a comenzar a ver algunos ya no me
vas a pagar, voy a tener que Claro, mi
vida, ve ahí está. O sea, míralo. Te
puedo facilitar una persona. Hay hay
gente que te acompaña en la búsqueda de
universidades y que s eso te lo puedo
facilitar. Okay. Un asesor, una
su mamá y yo se lo facilitamos
y comenzó a bucear y explorar en el
maravilloso universo del del sí puedo,
de las posibilidades,
el maravilloso universo de voy a poder,
ya
voy a poder. O sea, además la
conversación muchas veces fue, a ver,
o sea, tú tienes unas herramientas que
nosotros no tuvimos. ¿Por qué tú no por
qué tú no podrías? Claro, en ese y
comienza a tener micro micrologros, o
sea, postula aquí, postula allá, eh
hasta que afinó su búsqueda
y postuló a una universidad en Berlín,
en fin, y está ahí y está ahí
sosteniéndose, haciendo lo suyo porque
porque mi hija ahorita ya tiene 19.
19 y ya tiene que un año ya.
Un año. Un año y pico. Sí, ya. Sí, está
ya está parada.
en lo suyo, en su búsqueda afinándola.
Eh, en descubrió que podía, que es lo
más importante.
Hm.
Entonces, eh, para toda el
la mar de imbéciles que que opinan sobre
algo que no tienen ni idea, me chupa
hectáreas de nabo.
Así de simple. Se a mí me importa un
rábano, pues, brother. O sea, como
entendiera no eh
es de cada familia eso, ¿no? O sea, es
como tú quieres educar. Punto. Esa es mi
mirada y e en en ese caso
mi hija y mi hija hoy la verdad ni
siquiera es una conversación, "Ah, te lo
dije y a ver, no tendría que ser un
tonto para hacer eso con mi hija."
Nada, es es yo
lo único que hicimos, su mamá y yo, es
acompañarla en el caminito del vas a
poder. O sea, vas a poder.
Sí, porque finalmente lo que dijiste por
ahí es que claro, nuestra chamba o la
chamba del padre es prepararlo para el
futuro, ¿no? Y al final, o sea, y además
siempre vas a ver que sola no está, ¿me
entiendes?
Pero no está sola en absoluto, pero
tiene que hacer alguna manera. ¿Quieres
ir por algo? Ve, haz lo tuyo, ve, ve,
comienza a moverte, ve, ve, hazlo, ve.
Nada, nada te va a derrumbar, nada te va
a esto. Yo me fui a estab la estaba en
Javier Prado, que estaban pegados uno
encima del otro. Sí, claro.
No, ahora entrado y digo, "Ah, [__]
es la buscarlo."
Bueno, pero ¿cómo comenzó?
Claro,
ya. Uy, te enseñó y
todas las historias y todas las
historias y [risas] no comenzó aquí. Eso
comenzó en tu [__] cabeza hace 15 años
cuando estabas así como un [__] con
los videojuegos. [risas]
No,
hasta ahora.
Hasta ahora con cabeza del señor.
Entonces, ¿cómo cómo es la historieta?
Nunca mejor dicho.
Ah, ah, ya. Ah, ya. Fogaldo se acuerda
porque él ha ido al antiguo estudio.
Claro. Y hoy día llegas al nuevo estudio
y también dices, "Ah, vaya, cómo han
crecido."
Entonces, sí se sí se puede porque
cuando tú quieres y tú hace 19 años, no
sé cuántos también, ¿no?
¿Qué cosa?
¿Cómo comenzaste lo tuyo?
[__] ni computadora tenía. [risas]
Y por eso te digo, o sea, esa dinámica,
esa fantasía, cuando tenga voy. Ah, no
joda. No es real. Lo único que tienes
que tener es la certeza de que puedes.
Ah, y para habitar esa certeza tienes
que amar lo que haces. Tienes que amar.
Te tienes que estar, o sea, ¿cuántas
veces te dijeron no
3 millones y te cagaste?
O sea, lo siento, Pac, porque no está
sujeto a voto popular, opinión. Es es
certeza.
Es certeza. En el Perú existe esta esta,
no sé cómo decirlo, tradición, cultura,
este narrativa de que un padre que no
fue a la universidad lo mejor que puede
hacer
es darle universidad.
Bueno, porque la educación es un valor
en nuestro país, indudablemente. Yo no
tuve acceso a una vida académica eh lo
que eh
de primer nivel,
¿okay?
No, porque no una universidad en la que
pude, qué sé yo. No, no, no, pero eso no
me quitó. O sea, es muy simple la
diferencia. Dije, "Okay, esta parte que
me falta, que no me puede dar la
universidad, me la tengo que buscar yo."
Es así de simple. Eso y punto. Y y
además lo que tenía como universidad,
eso era eso era para mí oro en polvo. Yo
no lo basureo. Esa es mi realidad. Los
hello, esa es mi realidad, esa es mi
realidad. No, pero yo hubiera querido.
Ah, sí, pues huevón, pero eso es lo que
tienes. ¿Cómo hacemos con esta huevada?
No, pero yo quiero. No, pero eso es lo
que tienes. ¿Cómo haces con esta
huevada? Y ah, pero a mí me hubiera
gustado. Sí, a mí también. ¿Hay algún
hay algún eh autor creador de contenido
este motivacional que a ti te guste?
Porque veo que tu discurso es muy Sí, se
puede adelante.
Se pued el eh es que convivencia todo el
tiempo de eso. O sea, hay alguno que tú
sigas, que leas,
¿no? Ninguno en particular. Ninguno en
particular porque
eso a ti, ¿cómo te llegó ese? Ya, pero
ese pensamiento de algún lado te llegó.
Claro, no s de la nada. Claro,
eso eso llegó en el momento que mi mamá
puso, a ver, eso llegó a los 17 años,
¿ya
no? Eh,
yo paso del colegio Champañata al
Skinner, del Skinner al Mauricio Simons
no escolarizado en la avenida Arequipa
contra nuevamente lamento
desilusionarlos porque ah por este
seguro por huevero, no por misio, muy
simple, por misio. A mí el colegio no me
gustaba, no me hacía sentido.
Eh, entonces me cambian de colegio, me
voy a otro y de ahí un momento en el que
no había cómo pagarlo. Vamos al colegio
de los sábados y domingos, el no
escolarizado. Listo. Ya está,
terminado eso y mi mamá, trabajadora del
del seguro social me em me dice, "Voy a
la invito,
los los este el tema de Fujimori, me
acuerdo
y
bueno, me han invitado al retiro, eh, y
vamos a hacer algo. Tú ya vas a terminar
el colegio, ¿qué quieres estudiar?
Ciencias de la comunicación, mami. Año
90. En el año 90 Ciencias de la
comunicación se estudiaba, al menos aquí
en Lima, en la Universidad de Lima, que
era la que la más prestigiosa, eh, en
esa carrera, al menos, ¿no? Eh, de ahí
venía la San Martín,
de ahí venía la Villarreal, bueno, la
Garcilazo, pero eso pues nunca nunca no
ya ni existe, creo, ¿no? De ahí él venía
Ciencias de la información en San
Marcos, ¿no? pero no estaban tan
orientadas a lo audiovisual y de ahí
venían el IPP, la Tuluz, que estaban de
moda en ese momento, ¿no?
Eh, y de ahí ya te ibas a Bolivia, pues
ya lo que quedaba. Así era más o menos,
¿no? Entonces, bueno, yo postulo a la
Universidad de Lima. Además, la promesa
fue, "No te preocupes, vamos a vender el
departamento, nos vamos a vivir a la
casa de tu tía un rato porque además
esta plata la voy a poner en clae."
Ah,
ya. Chévere,
chévere. Y y con los intereses y y y la
categoría, va.
Iba claro, con eso iba a alcanzar.
De [__] madre.
Claro. Bueno, para los que no saben
contexto, clave era una estafa
una financiera que está mucha gente va.
Entonces,
eh, postulo a la de Lima, ¿no? Y de ahí
ocurre lo de clave, eh,
la mega estaf. Eh, bueno, mi mamá e
inteligente me dice inteligente, ¿no? La
verdad hizo lo que tenía que hacer
cualquier persona que más menos sabe el
uso del dinero. No
cayó,
no, no puso la plata en clave, pero me
dijo, "Pero no te preocupes porque las
platas eh yo siempre he escuchado que no
se ponen los huevos en una sola
canasta."
Todo, todo en una sola canasta. Puse una
parte en clave. Ya, ya, ya.
La mitad, no igual,
la mitad de, perdón, compensación por
tiempo de servicio, 40 años de servicio
en el estado0
y un departamento vendido. Ah,
era un
Y la otra parte
y la otra parte la puso en Refisa.
¿Qué era refisa?
Lo mismo que CL.
Claro, el primo hermano. El primo
hermano.
Le han estafado por todos lados.
Olvídate. Se la cogieron por todos lados
a mi vida. Entonces, dicho esto,
la [risas] madre.
Yo en ese momento entendí rápidamente
que y se activó la solidaridad familiar.
Eso pasa mucho, ¿no? Bueno, mira,
ve y habla con
con tus tíos.
Con tus tíos. Bueno,
quiero estudiar ciencias de la
comunicación. Carrera de [__] no
pago.
Así te [risas] dijo.
Fue muy práctico. Carrera de [__]
no pago.
Quería que seas ingeniero abogado.
Tendrías que ser
ingeniería, tendrías que ser, ¿no?
Y yo en ese momento entendí que, o sea,
no fue tan rápido el Switch, no estuve
muy molesto, hice todo lo que es es como
es la vida. Estuve rinche, tu crisis, tu
duelo, toda tu huevada. Solamente que no
no lo tenía eh tan visto como hoy.
Y y luego en algún momento entendí que
yo tenía que ir por mí. Entonces yo
entendí muy joven que yo tenía que ir
por mí, que lo que yo quisiera hacer no
estaba sujeto a voluntad popular, a que
le agrade a mi perro, mi gato, mi tío y
está bien. Entonces, yo lo único que
tenía eran ganas, ¿no? Eh, conocimiento,
¿no?
Sí,
me nivelé para poder ingresar a tal
universidad. me llega la data e la
cuando estás en esa edad pues estás
hablando solamente de eso, de los
exámenes de admisión y dónde que oye si
vas a tal universidad que la San Martín
y ocupas el primer puesto en el examen
de admisión,
beca
habría que ir por entonces hay que ir
tan difícil no era tampoco, pero bueno,
hay que ir, pero había que ir [risas]
por eso. Hay que ir por eso. Difícil no
era, pero cuando vas con los huevos de
corbata y es la única bala,
yo entendí, claro, yo entendí cómo
funciona la huevada muy chiquito que es
no, señor, no joda, hágase cargo. Eso es
lo que yo entendí.
Ah, pregúntame si me dolió o no me
dolió, ese es otro cuento. Pero lo
entendí muy claro porque eso se repite,
se va a repetir cada cierto tiempo en tu
vida, porque la vida va de eso, vas al
siguiente nivel. Esto es yo ahorita
ustedes están habitando la parte dos del
videojuego habla good. Sí, sí.
Entonces y la parte tres seguro la
habitas en un año y medio. Dice, "Ahora
me quiero ir a otro lado. Hala, uy, me
saldrá, no me saldrá el préstamo del
banco. No vinieron los auspicios." Así
es la huevada. ¿Cómo?
[risas] Entonces, entonces no hay ningún
autor, no es que Coelo, el alquimista.
¿Cuál es tu argumento, tu respuesta? que
me imagino que te deben decir mucho en
en tus en tus redes, ¿no? Porque tú tú
mueves mucho eh TikTok, mueves mucho
este haces muchos videos. ¿Cómo
respondes tú a la gente que, por
ejemplo, te dice [música] que me imagino
que lo han hecho, que ese discurso
motivacional, ese discurso de que sí se
puede, vamos, es cuestión que pasó con
Paul Deportes hace poco también, ¿no?
Cuando se subió, ¿te acuerdas? Cor y fue
un boom mundial,
o sea, que que lo que fue brillante
haces, sí, pero o sea, ¿cómo haces para
cómo rebates el argumento que es cierto
de que uno no es pobre, no es pobre
porque quiere? No, el pobre no es pobre
porque quiere, o sea, hay distintos eh
obstáculos, no todos tienen las mismas
oportunidades, hay un hay desigualdad en
el Perú, sobre todo en el Perú, ¿no?
O sea, me estás contando lo que yo viví.
No, no, no te estoy contando lo que tú
vivo, pero el pobre, o sea, yo conozco
eso, ¿no? Tú sí crees que el pobre es
pobre porque quieres.
No, no. Yo creo que lo que ocurre es que
[música] llega un momento en que el
miedo te consume, te come y te
inmoviliza. Te puedes quedar inmóvil
y necesitas de donde sea moverte, hacer
algún movimiento, hacer algún
movimiento.
O sea, claro, o sea, el discurso, por
eso te decía, ¿no? El discurso
motivacional eh puede ser
útil, puede llegar en momentos que que
son determinantes en tu vida.
Pero en el Perú, en el Perú se encuentra
con un montón de barreras, ¿no? Porque
todos empezamos en muchas pero
nuevamente, bueno, ¿y qué vas a hacer
con eso? O sea, ya a ver, pongamos un
ejemplo
concreto. ¿Cómo no estudió en el colegio
Pepito 44? No,
de ahí y qué Paul Deportes. Ya está, sin
ir muy lejos. Fall Deportes.
Claro, lo de F es que la capacidad que
él tiene,
¿sí?
Para eh voltear una situación, o sea,
esto es lo que hay,
¿no? Evidentemente,
esto es lo que hay. ¿Qué hago con lo que
hay? Usted no puede entrar al estadio,
no tiene plata, no esto es chiquito, es
menor de edad, es niñito y no sé, 35
cosas más. Bueno, ¿qué tengo? Mi
teléfono.
Ahí hay un cerro. No, sí, claro. Me
tendré que ir ahí y hacerlo y seguir
haciendo y moviéndome y de ahí en
adelante, perdóname, de ahí en adelante
e
hay necesitas estar eh lo
suficientemente
lúcido como para ir tomando las señales,
las llavecitas,
¿no? Lo lo de Paul Deporte fue
maravilloso para mucha gente, incluso
inspirador, pero yo creo que sí fue
suerte. Pues
lo mío fue suerte.
No, lo que pasa es que lo de Paul
Deportes,
evidentemente fue algo genial, algo
maravilloso.
Yo creo que fue suerte. Yo creo que un
chico que buscando,
pero esa no es la realidad. No, no es,
espérate, espérate, espérate. Si tú
compras la, si tú estás, busca, busca,
busca, busca, busca, va a pasar en algún
momento algo va a pasar. O sea, de
que hay que hacer que hay que ir varias
veces, eso sí, pero no es que si tú te
esfuerzas y y pones
si tú buscas, no, no, no, perdón, saca
la palabra esfuerzo. Si tú buscas,
si tú buscas encuentras, no.
Ah, no,
no. Yo creo que Ah, no,
creo que yo creo que tu discurso es
uso esa, pero yo creo yo no no parte de
una cosa de la motivación e tiene que
ver con algo externo.
Ajá. Correcto. Y se diluye, se así se
desinfla rápidamente, ¿no? La
inspiración es completamente diferente,
es algo que está dentro que te mueve. Y
yo considero que cuando tú tienes ganas
eh irrefrenables,
van a aparecer eh espacios, se van a dar
oportunidades, las vas a generar tarde o
temprano, las vas a generar. Yo me
resisto. Yo desde mi [risas]
experiencia, yo hablo desde mi
experiencia. Yo hablo, no hablo desde el
eslogan, desde yo sentado rascándome los
huevos y bien, no, no, no. Yo hablo
desde lo mío. Okay. Yo lo que creo es
que una persona que
decide y y no significa que no me
frustre en el camino,
que no sienta rabia, eh que no que no
habite la desigualdad, o sea, pero no me
puedo quedar sentado decir, bueno, ya
será así,
¿no? Pues, o sea, pero que una persona
busque que una persona esté siempre allí
tratando de de mejorar su calidad de
vida, la de su familia. Evid, evid,
claro, claro. Evidentemente eso sí es
recomendable, ¿no? Que todo el mundo, o
sea, todos queremos mejorar, todos busc
todos tratamos de buscarse,
pero hay mucha gente que busca y
desafortunadamente, porque así es la
realidad en este país, hay mucha gente
que va a pasar toda su vida buscando y
no lo va a encontrar
y decirles y y este y por eso es que a
veces estos discursos son un poquito no
es un discurso, yo te estoy contando
algo que yo he vivido. No, no, no me
refiero a tu experiencia, sino
pero yo creo sabes qué pasa también para
mí es que cómo funciona el sistema, ojo,
porque el sistema,
o sea, yo no puedo respar a nadie de lo
mío.
No, no, no, no, no es que
responsabilices a alguien, yo lo digo
finalmente resentido en los comentarios.
[risas]
Sí, sí, sí. No, cero resentido. Pero yo
sí veo algo, porque a mí también me pasó
algo similar, pero es que cómo está
construido el sistema es que están los
de abajo y están los de arriba y el
sistema funciona que, claro, los de
abajo pueden llegar a los de arriba sí
pueden llegar, pero yo sí creo que el
sistema está diseñado muy [__] para
que no todos puedan llegar, porque
es una escalera. No todos van a llegar.
¿Por qué llegan los que llegan?
Ah, claro, llegue el que a ver, anal,
¿por qué no analizamos? Porque llegan
los que llegan. No, no, claro, llegan
porque claro, se esfuerzan, se
diferencian y todo. Sí, pero
no será esa una llave.
Ya está bien, pues, pero es un mínimo de
de No llegan por un no llegan por un
solo
pero no llegan por un solo factor,
llegan por varios factores. En este
caso, por ejemplo, tú dices, este, si yo
me esfuerzo, si yo quiero algo, si yo lo
busco, sí, o sea, sí, eso te va a ayudar
un montón. Eso es este, de todas
maneras, o sea, me va a ayudar un montón
buscar.
Además, no todo es pagar. A veces,
¿sabes qué? tienes un mentor. Es es de
eh a mí me me ha ocurrido que yo he
tenido mentores en mi vida, gente que yo
no he tenido la posibilidad de
eh
lo que yo sé, por ejemplo, de de del
universo de la comedia.
¿Tú tú crees tú crees que
yo yo estoy un mentor, yo no tenía cómo
pagar ni siquiera,
Carlos, ¿tú crees que tú crees que en tu
en tu vida, en en tu infancia, en tu eh
cuando cuando eras adolescente,
tú has tenido privilegios? ¿Tú crees que
los has tenido o no?
¿Qué es un privilegio? Defíneme
privilegio.
Privilegio es es son eh circunstancias
eh oportunidades que otras personas no
tienen.
Ir al colegio es un privilegio en el
Perú.
Sí,
totalmente.
Un colegio todos los días es un
privilegio.
Es un privilegio e producto del
ejercicio de un trabajo.
Pero tú te considerabas, esa es la
pregunta. ¿Tú consideraste que fuiste
privilegiado?
Yo considero que he estado en un punto
de partida en el que mucha gente no
está.
¿Okay?
Y es el punto de partida que a mí me
tocó y hay y también hay otras personas
que estaban en otro punto de partida.
Ajá.
Que yo aspiraba a estar y no estaba.
Claro, esos son,
¿me entiendes? Entonces es
pues no está mal admitir que uno tuvo
privilegios.
En absoluto, en lo absoluto. En lo
absoluto. Lo que pasa es que hay una
asociación y por eso está bueno hacer la
distinción, ¿no?
Sí. Oye Carlos, te cuento que ya estamos
al límite del tiempo. Nos hemos ido al
límite del tiempo.
Una cosa, no hay que, yo creo,
honestamente que no, no hay que
quedarnos con esta cosa de, bueno, ya
estamos cagados y ya esto para mí,
Carlos, lo mejor que hay que estar, hay
que estar, hay que para mí lo mejor de
esto es tener esta conversación y
hablarlo y que la gente lo escuche y al
final yo creo que en eso está lo
chévere, ya lo que siempre hacemos este
programa es conversar, debatir y ahí
está lo chévere. Oye, Carlos, muchas
gracias por venir. Yo solo quería saber
si te jalabas o no, huevón. Tú te
increíble
todo lo que te brind. Increíble. Un
aplauso para Carlos. [risas]
Julio, ¿hay algo más? Ya estamos. Okay,
seguro. Oye, Carlos, gracias por Tienes
algo, Carlos, que anunciarle a la gente,
este,
algo que promocionar,
hay algo, ¿no?
Párense en lo que quieren, no lo párense
en lo que quieren.
Párate en lo que quieres. Párate en lo
que quieres. Rómpete el culo. Eso va a
hablar de cuánto quieres lo que quieres.
Acá la gente se lo va a tomar comienza
también. [risas] De vez en cuando
también
párense en lo que quieren. No seamos, o
sea,
no podemos eh ¿Qué es lo que hay con
esto? construye con esto. Ah, te va a
tocar más atrás de repente.
Probablemente vas a remar en cemento.
probablemente, pero construye, párate en
lo que quieres y ve por todo.